zebra=no - менеджер IP-маршрутизации. Он обеспечивает обновление таблицы маршрутизации ядра, поиск интерфейсов и перераспределение маршрутов между различными протоколами маршрутизации.
bgpd=no - bgp
ospfd=no - ospf ipv4
ospf6d=no - ospf ipv6
ripd=no - RIP — протокол информации о маршрутизации 
ripngd=no - RIP ipv6
isisd=no - По сравнению с RIP , ISIS может обеспечить масштабируемую поддержку сети и более быстрое время конвергенции, как OSPF .
pimd=no - многоадресная рассылка, независимая от протокола
ldpd=no - это стандартизированный протокол, который позволяет обмениваться информацией о метках MPLS между устройствами MPLS. 
Протокол LDP создает пиринг между устройствами для обмена информацией о метках. ldpd предоставляет необходимые параметры для создания VPN уровня 2 в сети MPLS. 
Например, можно соединить несколько сайтов, которые используют один и тот же широковещательный домен.
nhrpd=no - NHRP — это протокол клиент-сервер. Серверная часть называется NHS или концентратором, а клиентская часть — NHC или лучом. 
Когда узел настроен как NHC, он регистрирует свой адрес в NHS, который отслеживает все зарегистрированные периферийные устройства. 
Затем клиент NHC может запрашивать адреса других клиентов у NHS, позволяя всем лучам напрямую взаимодействовать друг с другом.
eigrpd=no - eigrp
babeld=no - это протокол внутреннего шлюза, который подходит как для проводных, так и для беспроводных ячеистых сетей. Babel описывается как «RIP на скорости»
sharpd=no - это демон, предоставляющий различные функции, используемые для тестирования FRR и создания экспериментальных лабораторий.
staticd=no - это демон, который управляет установкой и удалением статических маршрутов.
pbrd=no - это маршрутизация на основе политик, что означает пересылку на основе полей пакета, а не только IP-адреса назначения. Эта реализация в настоящее время работает только в Linux
bfdd=no - означает обнаружение двунаправленной пересылки
fabricd=no - представляет собой протокол маршрутизации, полученный из IS-IS, обеспечивающий маршрутизацию по состоянию канала с эффективной лавинной рассылкой для таких топологий, как сети типа Spine-Leaf.
