pwd - Вывести текущую (рабочую) директорию.
date - Вывести текущую дату и время системы.
w - кто залогинен в системе
ls - Вывести содержимое директории. -l (long listing format) -t (сортировка по времени изменения файла/директории) -r (обратная сортировка — в сочетании с -t наиболее «свежие» файлы будут внизу)
cd - Изменить текущую директорию.
mkdir - Создать директорию.
rm - Удалить файл.
cp - Копировать файл или директорию.
mv - Переместить или переименовать файл или директорию.
cat - Вывести содержимое файла (или файлов).
tail - Вывести n последних строк или байт файла. -f — она позволяет выводить новые данные в файле в реальном времени.
less - файл будет выводиться по частям
ps - Вывести список процессов.
kill - Послать сигнал процессу
scp - Копировать файлы между хостами (для этого используется ssh).
rsync - Также для синхронизации директорий между хостами можно использовать rsync (-a — archive mode, позволяет скопировать полностью всё содержимое директории «как есть», -v — вывод на консоль дополнительной информации)
echo - Вывести на экран строку текста.
chown - Изменить владельца файла или директории
chmod - Изменить права доступа файла (-x - убрать права на исправление, +x - выдать права на исполнение) (1 цифра для рута, вторая для группы, третья для юзера) 7 - полные права, 6 - чтение и запись, 5 - чтение и выполнение
hexdump - Вывести содержимое бинарного файла hexdump -C temp
find - Искать файлы find test_dir/ -name "*le*"
grep - Искать текст в файлах grep -nr "content" test_dir/
apt list --installed - Смотреть установленные пакеты
du - сколько места занимает дерево директорий du -h -d 1 test_dir/
sed - Найти и заменить» в файле, в файлах в директории sed -i 's/old-text/new-text/g' input.txt
alias - alias длинная_команда короткая_команда
history - Отображает все недавно введённые вами команды
man - Отображает руководство по программам и командам
whatis - Отображает краткое описание какой‑либо программы

ВАЖНО!!!!

rm -fr /home/user/docker
host, dig +short, nslookup - Узнать IP адрес по имени хоста
ifconfig - Сетевая информация
netstat -lptnu - Посмотреть открытые порты
uname -a - Информация о системе
free -h - Информация о памяти
df -hT - Информация о файловых системах (свободное место на дисках)
top | head -10 - Информация о задачах и различной статистике по системе
tcpdump -i any -X port 12345 - Дамп сетевого трафика

https://lifehacker.ru/komandy-linux/
